仮想化について学んでいきましょう。
過疎化とは、ハードウェアを仮想的に分割し、コスト効率や柔軟性を高める技術のことを言います。
具体例で見ていきましょう。
例えば、VMWARESPHEREやMICROSOFTHYPERVなどの仮想化プラットフォームを使用することで、1台の物理サーバー上に複数の仮想マシン
を作成できます。
各仮想マシンは、独自のオペレーションオペレーティングシステムを実行し、独立した環境を提供します。
ということで、1台のサーバーがあったとしましょう。
その1台のサーバーを物理的に区切るのではなくて、あくまでも仮想的にシステムを使って区切っていて、その中であたかも一つのコンピュータ
上で複数のコンピュータが立ち上がっているようにするものが仮想化となります。
クラウドですと、例えばAZUREといったものは1台のサーバーがあり、その1台を仮想化させて複数のコンピュータを立ち上げ、複数のユーザー
がそこにアクセスをするといったことをしていきます。
ポイントを見ていきましょう。
バーチャライゼーションこれが仮想化の英語にしたものとなります。
仮想化は物理的なハードウェアリソースを複数の仮想的なリソースに分割して利用する技術であると。
そして、コストや効率性、柔軟性、セキュリティなどの面でメリットがあるということで、効率性とかはまさにですね、この一番大きなですね、
サーバーをそのまま一つのプロセスで使うのではなくて、分割することによって複数のタスクを一つのサーバーで実行できるといった形で、コスト効率
性、コストや効率性が生まれてくるという形になります。